各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年10月21日禮拜一
又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
從最一開始的電容式麥克風「雪怪」
到上一次的動圈麥克風「MV 7」
再到剛升級的「SM7db」
大家再聽看看有沒有什麽不一樣呢
沒有差別的話
那下次不升級了
最近大家不知道有沒有聽過
「不著陸」這個說法呢
就像飛機在天上一直飛
沒有想要降落的意思
這張圖表展示了
美國核心控制零售額的年化變化率
最近三個月
在實質上年化增長超過4%
這表明通膨逐漸減輕對消費的壓力
經濟比預期的更強勁
未見明顯衰退跡象
利率或也不會立刻大幅下調
因此
這對那些期待利率迅速下降的人
可能不是好消息
接著直接分享今日主題
彭博圖表顯示
美國用於支付債券利息的比率
占聯邦收入的情況
淨利息支付占聯邦收入的比例
從2020年後急劇上升
目前已經接近20%
那麽為何利息的負擔這麽高呢
主要原因是長期高額預算赤字
社會安全和醫療保險的支出增加
加上先前通膨帶來的利率上升
都堆高了利息成本 最新美國的總債務已經達到35兆美元
這些利息支出
正在成為債務本身的助推器
這樣情況帶來的利息有多嚴重呢
近年債務利息支出急劇上升
並達到與國防支出相當的水準
圖表藍色柱狀圖代表是美國國防開支
這部分一直是美國重點預算項目之一
也占據大量財政資源
如今利息支出就是圖中白色曲線圖
甚至與國防開支並駕齊驅
這也顯示出美國債務問題的嚴重性
然而更不樂觀的是
無論是川普還是賀錦麗
都沒有將削減赤字作為核心競選議題
美國負責任聯邦預算委員會預估
賀錦麗經濟計劃
將在10年內使債務增加3.5兆美元
而川普的經濟計劃
將使債務飆升7.5兆美元
節節攀升的美國國債數據
也是宏爺不太想碰美國國債的原因之一 後續可能問題是
這也是民主國家的弊病之一
反正我多花的錢都是政績
但宏爺認為
政治人物還是要多替後代子孫著想
我們這邊看一下觀眾留言
關注宏爺一段時間
依照宏爺投資心法
他今年獲利已超越自己的一年薪水
重點是他也脫離整天看其他財經節目
整天期待別人報明牌
浪費金錢時間
而這位觀眾留言
也是宏爺頻道的理念之一
宏爺這邊沒有明牌與買賣建議
但更重要是
美股投資人大衛·羅森堡最近提出
現在美股市場就像吹氣球一樣
隨時可能會爆掉
那麽具體應該投資哪些標的呢
羅森堡給出幾個方向
首先醫療保健和必須消費品
是他看好的領域
這些都是人們未來無論如何
都會需要的東西
而公用事業或也是不錯的選擇
隨著AI崛起
對電力和數據中心的需求只會增加
這些公司預計會迎來利好
此外航太與軍工股票
由於全球地緣政治緊張局勢加劇
這些行業的預算只會繼續擴大
是對沖風險的好選擇 至於科技股
儘管目前有些泡沫跡象
但羅森堡認為在價格合適時可以進場
對於那些意圖尋求穩健的投資人
他認為黃金和政府債券是不錯標的
特別是黃金這種「真正的價值儲存工具」
以及具備良好流動性的美國國債
至於宏爺個人看法是不要「猜頭摸底」
羅森堡其實看空美股也很久了
至於台股部分
早在十幾年前就有人提出
台股8500是天險
還有30年魔咒12682
如果總是抱持悲觀的態度
很可能早在場外看著股價走漲創高
然後一再怨天尤人
當然股市處相對高位階
我們也不是無知地樂觀
為了看到台股成交量爆巨量
伴隨大額融資歡欣鼓舞
隔壁的阿貓阿狗也開心地談論 他們在股市賺多少錢時
我們到時候再提高警覺就好了
至於產業方面
宏爺與羅森堡的看法
就沒有差異太大了
有些甚至在學員精華影片曾分享
例如類似的
宏爺不鐘愛黃金與債券
無論如何
不要隨著市場情緒追高殺低就好了
至於市場看法部分
根據MarketWatch資料顯示
目前短線投資氛圍越趨樂觀哦
這張圖表顯示了
截至10月8日為止
資產管理公司在標普500 e迷你期貨中的淨多頭部位
已連續四周維持在100萬口以上
數據顯示上一次持倉時間如此之長
是在2020年2月covid-19 崩盤之前
跡象表明
現階段投資人對股市的投資熱情很高 此外此表格顯示
內部人可以在公開市場上
依照要求揭露的交易買賣公司股票
資料顯示
最近購買公司的內部人士數據
這圖表展示了
華爾街專業人士使用許多不同指標
來確定股票是便宜還是昂貴
其中最受歡迎的方法
是標普500指數的遠期本益比
本周早些時候
該指數觸及2021年7月以來最高水準
另外這圖表顯示了
技術策略師關注最受歡迎的指標之一RSI顯示
標普500指數上周達到超買區域
FactSet數據顯示
14天相對強弱指標
禮拜一觸及7月以來最高水準
當這個指標動能升至70以上
就是圖中紅色這一條
從歷史來看
表示市場正在走高或
進入短線超買區域
以上種種跡象顯示
散戶們可能看到最近股市漲不停
內心有股蠢蠢欲動的感覺
想要追進去
雖然依照股市原理
短線股市漲多也不代表馬上就會修正
也不代表長期趨勢由此轉空
但短線追價風險的確逐漸升高
所以啊~除非看到非常明確的起漲股
否則現在亂追可能容易踩雷
在現階段 宏爺依然保持All in 加槓桿
沒事的話就讓獲利繼續奔跑
但不隨意亂加碼
股市就像一場耐力賽
我們已經領先了
這時候保持穩定的節奏
比突然加速衝刺更有意義
因此特別注意的是
不要隨意追熱門權值股 因為在市場相對樂觀時
較容易買在短線高點
雖然近期指數大漲
但大多是「拉基盤」
不過大家也別太洩氣
根據過往經驗
權值股領銜創高後
如果休息、休息
資金或有機會在相對獲利的類股
輪動輪漲
因此耐心、耐心；讓獲利繼續跑下去
或是王道哦
那麽今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利